Описание проекта

Это консольное приложение для обработки CSV-файлов с данными о сотрудниках и генерации отчётов по выплатам. В данный момент поддерживается отчёт payout, который рассчитывает выплаты сотрудникам по отделам.

Как работает проект

    Парсинг аргументов командной строки — функция pars_parameters().

    Чтение CSV-файлов — функция read_csv().

    Фильтрация и нормализация заголовков — функция headers_filter().

    Подсчёт данных отчёта — функция payout_counter() (для отчёта payout).

    Вывод отчёта — функция print_report().

    Обработка ошибок при чтении файла — функция error_check_file().

    Точка входа — функция main().

Как добавить новый тип отчёта



Для добавления нового отчёта необходимо выполнить следующие шаги:
1. Обновить парсер аргументов (pars_parameters())

    В параметре --report добавить название нового отчёта в список choices.

    Добавить обработку возвращаемого значения, чтобы при новом типе отчёта возвращался список файлов.

2. Реализовать функцию подсчёта отчёта

    Создать новую функцию, например, avarage_rate_counter(data: list[dict]) -> dict[str, list[dict]], которая принимает данные из CSV и формирует словарь с результатами отчёта.

3. Реализовать функцию вывода отчёта

    Дополнить функцию print_report(report: dict[str, list[dict]]) -> None, а именно добавить столбец к выводу, и данные для вывода из написанной ранее функции подсчета. 

4. Изменить функцию main()

    В main() добавить условие, чтобы для нового типа отчёта вызывать новую функцию подсчёта и функцию вывода.